1から 10までの すう字（じ）を かぞえる ことが できますか。
1 2 3 4と ふえます。
さんすうの はじめは 1から 10までの かずを かぞえられる ようにします。
いっしょに かずを かぞえましょう。
まず さいしょに これは 1つ（ひとつ）しか ありません。
これは 1です。
すう字（じ）の 1は とても かんたんです。
1は たてぼうが 一本（いっぽん）です。
すう字（じ）を かくときは 上（うえ）から 下（した）に ひいてください。
こちらの うすい せんは なぞりましょう。
1つ（ひとつ）の ときは 1と あらわします。
青玉（あおだま）が もう1つ（ひとつ） ふえました。
1の つぎは 2です。2です。
2は このように あらわします。
かくときは こちらから かいては いけません。
上（うえ）から かいてください。
こうです。1 2 になります。
このような じゅんばんで かいてください。
では つぎです。
また 青玉（あおだま）が 1つ（ひとつ） ふえました。
では かぞえて みましょう。
1 2 3です。 3です。
これは どのような じゅんばんで かきますか。
さきほどと おなじで すう字（じ）は 上（うえ）から かいてください。
こうです。これで 3に なります。1 2 3です。
また 1つ（ひとつ） 青玉（あおだま）が ふえました。
こんどは いくつに なりますか。
ぜんぶで 1 2 3 4です。4つ（よっつ）に なりました。
4は かずを かぞえる ときには 4つ（よっつ）とも いいます。
これで 4になります。
4は 2つ（ふたつ） かくが あります。
4は 2つ（ふたつ）の せんで できています。
さいしょは こちらの 三かくの ような ものから かいてください。
そのあとに 上（うえ）から 下（した）に ぼうを ひきます。
これで 4になります。こう こうです。4です。
では つぎです。
これで はんぶんに なります。
いくつに なりましたか。
青玉（あおだま）は 1 2 3 4 ぜんぶで 5に なりました。
これで 5と よみます。
5は すう字（じ）で このように かきます。
5も 4と おなじで 2つ（ふたつ）の せんから できています。
どちらから 先（さき）に かきますか。
上（うえ）からです。この たてぼう からです。
そして そのまま まるを つくって ください。
つぎに よこぼうです。
このような じゅんばん です。1 2です。
これで 5と よみます。
ここまでの すう字（じ）は だいじょうぶですか。
じゅんばんに かぞえられる ように なってください。
1 2 3 4 5です。